### ask curve close parm 查询曲线最近点的参数

#### 代码

```cpp
    static double ask_curve_close_parm(tag_t curve, double cp[3])  
    {  
        double  
            parm;  
        UF_EVAL_p_t  
            eval;  
        UF_CALL(UF_EVAL_initialize(curve, &eval));  
        UF_CALL(UF_EVAL_evaluate_closest_point(eval, cp, &parm, cp));  
        UF_CALL(UF_EVAL_free(eval));  
        return parm;  
    }

```

```cpp
static double ask_curve_close_parm(tag_t curve, double cp[3])

```

```cpp
double parm;
UF_EVAL_p_t eval;

```

```cpp
UF_CALL(UF_EVAL_initialize(curve, &eval));

```

```cpp
UF_CALL(UF_EVAL_evaluate_closest_point(eval, cp, &parm, cp));

```

```cpp
UF_CALL(UF_EVAL_free(eval));

```

```cpp
return parm;

```

#### 代码解析

> 这段代码是用C++编写的，它属于NX（一种CAD/CAM/CAE软件）的二次开发（NX Open API），用于与NX软件的曲面进行交互。函数ask_curve_close_parm的目的是计算给定曲线上与指定点集cp最近点的参数值。
>
> 下面是这段代码的详细介绍：
>
> ```cpp
> static double ask_curve_close_parm(tag_t curve, double cp[3])
> ```
>
> 这个函数接受两个参数：
>
> 1. tag_t curve：这是一个用于标识NX中曲线对象的句柄。
> 2. double cp[3]：这是一个数组，包含了一个点的三维坐标（X, Y, Z），该点用于在曲线上找到最近的点。
>
> 函数返回一个double类型的值，这个值是对应于曲线上最近点的参数值。
>
> 以下是代码中每部分的说明：
>
> 1. 变量声明：doubleparm;UF_EVAL_p_t eval;parm用于存储最终找到的最近点的参数值。UF_EVAL_p_t eval是一个结构体指针，用于存储初始化评估结构。
> 2. 初始化评估结构：UF_CALL(UF_EVAL_initialize(curve,&eval));这行代码通过UF_EVAL_initialize函数初始化评估结构，以便与给定的曲线对象进行交互。
> 3. 评估最近点：UF_CALL(UF_EVAL_evaluate_closest_point(eval,cp,&parm,cp));UF_EVAL_evaluate_closest_point函数用于计算曲线上与cp指定的点集最接近的点，并将对应的参数值存储在parm中。同时，它也返回最接近点的坐标到cp。
> 4. 释放评估结构：UF_CALL(UF_EVAL_free(eval));释放评估结构以避免内存泄漏。
> 5. 返回参数值：returnparm;函数返回找到的最近点的参数值。
>
> 这段代码对于想要与NX中的曲线进行交互，特别是获取特定点的参数值的开发者来说，是一个很有用的工具。
>
