### ask body first face 请求体的第一个面

#### 代码

```cpp
    static tag_t ask_body_first_face(tag_t body)  
    {  
        tag_t  
            face;  
        uf_list_p_t  
            face_list;  
        UF_CALL(UF_MODL_ask_body_faces(body, &face_list));  
        UF_CALL(UF_MODL_ask_list_item(face_list, 0, &face));  
        UF_CALL(UF_MODL_delete_list(&face_list));  
        return face;  
    }

```

```cpp
static tag_t ask_body_first_face(tag_t body)

```

```cpp
UF_CALL(UF_MODL_ask_body_faces(body, &face_list));

```

```cpp
UF_CALL(UF_MODL_ask_list_item(face_list, 0, &face));

```

```cpp
UF_CALL(UF_MODL_delete_list(&face_list));

```

#### 代码解析

> 这段代码是用C++编写的，看起来是用于NX（一种CAD/CAM/CAE软件，也被称为Unigraphics）的二次开发。在这个函数ask_body_first_face中，作者实现的功能是获取指定体（body）的第一个面的标识（tag）。以下是该代码段的具体介绍：
>
> ```cpp
> static tag_t ask_body_first_face(tag_t body)
> ```
>
> 这个函数接受一个参数，body，这是一个代表某个三维体对象的标识（通常在NX中用tag_t类型表示）。函数返回第一个面的标识。
>
> 1. 变量定义：tag_t face;：用于存储获取到的面的标识。uf_list_p_t face_list;：用于存储NX返回的面列表。
> 2. tag_t face;：用于存储获取到的面的标识。
> 3. uf_list_p_t face_list;：用于存储NX返回的面列表。
> 4. 获取体相关的面列表：UF_CALL(UF_MODL_ask_body_faces(body,&face_list));这里调用UF_MODL_ask_body_faces函数来获取与body相关联的所有面的列表。UF_CALL是一个宏，通常用于错误检查，确保调用NX API时返回的结果是成功的。
> 5. 获取列表中的第一个面：UF_CALL(UF_MODL_ask_list_item(face_list,0,&face));使用UF_MODL_ask_list_item函数从face_list中检索索引为0的元素，即列表中的第一个面。
> 6. 删除面列表：UF_CALL(UF_MODL_delete_list(&face_list));在获取了所需的面标识之后，删除面列表以释放资源。
> 7. 返回面标识：函数最后返回获取到的面的标识。
>
> 该函数为NX的二次开发提供了一种便捷方式，用于获取指定体的第一个面的标识，这对于后续的操作（如查询属性、应用修改等）是很有必要的。
>
